## Day 46 ABAQUS 的文件系统

ABAQUS 除了数据库文件外，还包括用于输入、输出的文本文件，日志文件，信息文件，状态文件，及用于重启和结果转换或的文件等；另外，有些文件是在运行时产生，运行后自动删除。具体介绍如下（其中 model_database_name 表示模型数据库名，job_name 表示建立的工作名）：

（1）CAE 文件（model_database_name.cae）：模型数据库文件，在 ABAQUS/CAE 中直接打开，包含模型的几何、网格、载荷等各种信息及分析任务等。

（2）ODB 文件（job_name.odb）：输出数据库文件，即结果文件，可以在 ABAQUS/CAE 中直接打开，也可以输入到 cae 文件中作为 Part（部件）或 Model（模型），包含在 Step 功能模块中定义的场变量和历史变量输出结果，由 Visualization 功能模块打开。

（3）INP 文件（job_name.inp）：输入文件，属于文本文件。INP 文件可以在 Job 功能模块中提交任务时或单击 Job Manager 对话框中的【Write Input】在工作目录中生成，也可以通过其他有限元前处理软件生成，通过编辑 INP 文件可以实现一些 ABAQUS/CAE 所不支持的功能。INP 文件可以输入到 ABAQUS/CAE 中作为 Model（模型），也可以由 ABAQUS Command 直接运行。INP 文件中只包含模型的节点、单元、集合、截面和材料属性、载荷和边界条件、分析步及输出设置等信息，没有模型的几何信息，故输入的模型也是有限元模型而无实体模型。本书第二部分会对每个实例的 INP 文件进行详细的说明。

（4）PES 文件（job_name.pes）：参数更改后重写的 INP 文件。

（5）PAR 文件（job_name.par）：参数更改后重写的以参数形式表示的 INP 文件。

（6）LOG 文件（job_name.log）：日志文件，属于文本文件，包含运行 ABAQUS 的起止时间等信息。

（7）DAT 文件（job_name.dat）：数据文件，属于文本文件，记录数据和参数检查、单元质量检查、内存和磁盘估计和分析时间等信息，预处理 INP 文件时产生的错误和警告信息也会写入 dat 文件。另外，dat 文件中输出用户定义的 ABAQUS/Standard 的结果数据，ABAQUS/Explicit 的结果数据不会写入该文件。

（8）MSG 文件（job_name.msg）：信息文件，属于文本文件，详细记录计算过程中的平衡迭代次数、参数设置、计算时间及错误和警告信息等。

（9）IPM 文件（job_name.ipm）：内部过程信息文件，启动 ABAQUS/CAE 分析时开始写入，记录了从 ABAQUS/Standard 或 ABAQUS/Explicit 到 ABAQUS/CAE 的过程日志。

（10）JNL 文件（model_database_name.jnl）：文本文件，包含用于复制已存储的模型数据库的 ABAQUS/CAE 命令。

（11）STA 文件（job_name.sta）：状态文件，属于文本文件，包含分析过程信息。

（12）RPY 文件（ABAQUS.rpy）：记录运行一次 ABAQUS/CAE 所运用的所有命令。

（13）REC 文件（model_database_name.rec）：包含用于恢复内存中模型数据库的 ABAQUS/CAE 命令。

（14）PSR 文件（job_name.psr）：文本文件，参数化分析要求的输出结果。

（15）FIL 文件（job_name.fil）：结果文件，可被其他软件读入的结果数据格式。记录 ABAQUS/Standard 的分析结果，ABAQUS/Explicit 的分析结果要写入 fil 文件中则需要转换。

（16）RES 文件（job_name.res）：重启动文件，用 STEP 功能模块进行定义。

（17）MDL 文件（job_name.mdl）：模型文件，在 ABAQUS/Standard 和 ABAQUS/Explicit 中运行数据检查后产生的文件，重启动分析时需要该文件。

（18）PRT 文件（job_name.prt）：部件信息文件，包含模型的部件与装配信息，重启动分析时需要该文件。

（19）STT 文件（job_name.stt）：状态外文件，运行数据检查时产生的文件，重启动分析时需要该文件。

（20）ABQ 文件（job_name.abq）：状态文件，仅用于 ABAQUS/Explicit，记录分析、继续和恢复命令，重启动分析时需要该文件。

（21）SEL 文件（job_name.sel）：结果选择文件，仅用于 ABAQUS/Explicit，重启动分析时需要该文件。

（22）PAC 文件（job_name.pac）：打包文件，包含模型信息，仅用于 ABAQUS/Explicit，重启动分析时需要该文件。

（23）PSF（job_name.psf）：脚本文件，用户定义 parametric study（参数研究）时需要创建的文件。

（24）ODS 文件（job_name.ods）：记录场输出变量的临时运算结果，运行后自动删除。

（25）LCK 文件（job_name.lck）：用于阻止并发写入输出数据库，关闭输出数据库则自动删除。

## Day 47 Ansys 网格质量

- [x] 网格质量度量
1. 质量选项
* 单元质量
* 纵横比
* 雅克比
* 扭曲因子
* 平行误差
* 最大拐角
* 偏斜度
* 直角质量
* 可接受比
* 最差网格单元显示

2. 不同求解器对网格质量考虑
（1）fluent求解器的网格质量考虑
        * FLUENT 需要高质量的网格来避免数值发散
        * 偏斜度Skewness 主要度量
            不推荐 Skewness 过高，一般保持体网格的最大 Skewness 值 ＜0.95
            这个值和物理分析类型与单元位置紧密相关。如果网格中包含退化单元，则 FLUENT 会报告负体积，从而影响正常计算。
            0～0.25 为优秀网格，0.25～0.50 为很好的网格，0.50～0.80 为好的网格，0.80～0.95 为可以接受的网格，0.95～0.98 为坏的网格，0.98～1.00 为不能接受的网格。但在少数情况下，基于压力基求解器的 FLUENT 使用的网格可包含少量 Skewness 为 0.98 的网格单元。
        * 同时纵横比（Aspect Ratio）
        * 单元尺寸变化（Cell Size Change）。
    （2）cfx求解器的网格质量考虑
        * CFX 求解出现离散误差的来源
            流量逼近法中非正交性引入的误差
            存储和源逼近法中大网格扩展引入的误差
        * 网格正交性
            正交性度量考查的是 ip-face 面法向向量 n 与 node-to-node 节点向量 s 两者间的正交性。它们的正交性因子 =n·s，若数值大于 1/3 则符合期望。正交角 =90°-arccos（n×s），若数值大于 20°，则为可用的网格。这不同于 CFD 后处理中 Max/Min 面角，对应于边之间的面角，如果一单元在两个方向倾斜，可有一个可接受面角和一不可接受的正交角。
        * 扩展因子
            网格扩展因子度量体现了控制体质心的节点位置变化幅度。扩展因子约等于节点周围的最大单元体积和最小单元体积的比，其值小于 20 时为满足要求的网格。在 CFD 后处理中，网格扩展因子本质上和单元体积比是同样的。
        * 纵横比
            纵横比度量了控制体的伸长程度，即为节点周围每个单元最大和最小面积比的最大值，其值在 100 以下为理想值。在 CFD 后处理中，纵横比和边长度比很相似。
网格质量影响因素
    
    3. CAD引入的模型
        小边
        尖锐边和面
        面间的小缝隙或通道
        未连接的几何体
    网格分解和分布
    划分方式
    膨胀选择

- [x] 改进网格质量的方法
    1. 一般建议
        网格质量不佳
            (1) FLUENT 网格偏斜度非常高（＞0.98）。
            (2) 存在退化单元（偏斜度接近 1）。
            (3) 纵横比过高。
            (4) 存在负体积。
        改进方式
            (1) 移动网格节点。
            (2) 修整几何问题，如尖角、小边，合并面或分解几何体等。
            (3) 在 DM 中利用 Clean-up 工具简化几何体。
            (4) 调整 Meshing 的划分方法、方式、网格尺寸参数等。
            (5) 虚拟拓扑以简化几何体。
            (6) 收缩控制消除小特征。
    2. CAD问题清除
    3. 虚拟拓扑
    4. 收缩控制
    5. 网格尺寸和膨胀设置
